# 4주차 퀴즈

## 1번

### 문제

- 클래스는 어떤 사물의 공통 속성을 모아 정의한 추상적인 개념이고, 인스턴스는 ( 1 )의 속성을 지니는 구체적인 사례입니다.
  상위클래스의 조건을 충족하면서 더욱 구체적인 조건이 추가된 것을 하위클래스라고 합니다. 클래스의 protorype내부에 정의된 메서드를 ( 2 )라고 하며, 이들은 인스턴스가 마치 ( 3 )인 것처럼 호출할 수 있습니다. 한편 클래스에 직접 정의한 메서드를 ( 4 )라고 하며, 이들은 ( 5 )가 직접 호출할 수 없고 클래스에 의해서만 호출할 수 있습니다.

### 보기

- 스태틱 메서드
- 인스턴스
- 프로토타입 메서드
- 클래스
- 자신

### 정답

- 스태틱 메서드 4
- 인스턴스 5
- 프로토타입 메서드 2
- 클래스 1
- 자신 3

---

## 2번

### 문제

```js
var a = function () {};
a.prototype.aprop = 1;

var b = function () {};
b.prototype = new a();
var B = new b();
B.aprop = 2;

var c = new b();

console.log(c.aprop); // ??
```

### 해석

var c = new b(); 로 했을때 c는 객체로 선언됩니다.
console.log(c.aprop)을 했을때 c 안에 aprop이 없어
부모함수인 b에서 aprop의 값을 찾게됩니다.
여기서 b.prototype = new a();로 할당되어있어 a함수에서 찾게되고
아래 B객체는 새로 new b를 할당한 값이므로 프로토타입 체인에 해당하지 않습니다.
b함수의 부모함수인 a에서 aprop을 찾아
console.log(c.aprop)은 1을 출력하게됩니다.

---

# 2주차 퀴즈

## 02. VariableEnviroment

다음은 코어 자바스크립트 40페이지~41페이지에 있는 variableEnvironment에 대한 퀴즈입니다. 질문을 읽고 답을 골라주세요.

#### 1. variableEnvironment과 LexicalEnvironment의 차이점을 고르시오.

(1) variableEnvironment은 실행 컨텍스트 생성 시의 스냅샷을 유지하지만 LexicalEnvironment는 유지하지 않는다.

(2) variableEnvironment은 변수의 초기화를 담당하고 LexicalEnvironment는 변수의 유효 범위를 결정한다.

(3) variableEnvironment은 외부 변수에 대한 참조를 유지하지만 LexicalEnvironment는 유지하지 않는다.

(4) variableEnvironment은 변수의 이름과 값으로 구성되고 LexicalEnvironment는 EnvironmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성된다.

#### 2. variableEnvironment와 LexicalEnvironment는 구성에 대해 옳은 것을 고르시오.

(1) variableEnvironment와 LexicalEnvironment 모두 EnvironmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성된다.
(2) variableEnvironment는 변수의 이름과 값으로 구성되고 LexicalEnvironment는 EnvironmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성된다.
(3) variableEnvironment는 변수의 유효 범위와 접근 권한으로 구성되고 LexicalEnvironment는 변수의 이름과 값으로 구성된다.
(4) variableEnvironment와 LexicalEnvironment는 모두 변수의 선언과 할당으로 구성된다.

## 정답

### 1. variableEnvironment과 LexicalEnvironment의 차이점을 고르시오.

- (1) variableEnvironment은 실행 컨텍스트 생성 시의 스냅샷을 유지하지만 LexicalEnvironment는 유지하지 않는다.

### 2. variableEnvironment와 LexicalEnvironment는 구성에 대해 옳은 것을 고르시오.

- (2) variableEnvironment는 변수의 이름과 값으로 구성되고 LexicalEnvironment는 EnvironmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성된다.

강현지

- 개념문제1 > 함수, 변수, 매개변수
- 실습문제2 > a(1) : 1번 1, 2번 3/ a(2) : 1번 2, 2번 3
  진채영
- 1.  1
- 2.  2
      이창근\*\*
- 출력결과 6 undefined 3
- 위에 꺼는 함수선언 방법
  지영은\*\*
  1 >
- 1. 스코프
- 2. 지역
- 3.  2 >
      박현진
      문제 1>
- a -> c -> b
- b -> c -> a
  문제 2>

```js
var a = 1;
function outer() {
  console.log(a); // undefined
  var a = 2;
  console.log(a); // 2
  function inner() {
    console.log(a); // undefined
    var a = 3;
    console.log(a); // 3
  }
  console.log(a); // 2
  inner();
  console.log(a); // 2
}
outer();
console.log(a); // 1
```

조대찬
1 >

```js
let a = "global";
function f() {
  console.log(a);
  let a = "local";
  console.log(a);
}

f(); // undefined local
```

2 >

```js
let a = "global";
function f() {
  console.log(a);
}
function g() {
  let a = "local";
  f();
}
g(); // local
```
